一个积极意义是让人们稍微有时间冷静一下，尤其是一部分90后和00后。肺炎期间，我上网看一个美国华人发帖，说他跟美国人谈起这件事，那个美国人竟然惊诧地问：“什么？中国竟然还存在不免费提供洗手液和卫生纸的厕所？”这句话你再读一遍，就会感觉到一种认识上的偏差是如此的大。我这是这样解读的：第一，美国人是非常承认中国的经济奇迹的，已经把中国和美国直接做对比了（美国所有厕所都有免费的洗手液和厕所纸）；第二，但他们不能理解已经如此富裕的国家，为何这么简单的事情还没做到。这两年在知乎这种感觉尤为明显：很多人言必称基建，言必称5G，谈到美国就是枪战、几个月的预约医生。很多小年轻连国都没出过，却在那里想象，拿着公众号第N手的信息跟我生活了多年的人抬杠。是需要冷静一下了。中国的经济奇迹无人不承认，按照1万美元人均的GDP，实际上经济总量已经跟美国相当了。我2016年以后经常回国，也的确得说，中国的突飞猛进是看得见摸得着的，比如基建、互联网、房地产、创新等。但是，如果仅仅以为经济总量逼近，就可以随便鄙视，那还是太浅薄了些。实际上，我回国的感受也包括：国内所谓的创新（移动支付、共享经济、网购、外卖等），美国都有；反而是有些问题，从我当年出国到现在，一直也没有什么进步。我从来没有过“国内已经如此发达了的”感慨，让某些总让我“回国看看”的人失望了。当然我知道这时候谈这些不太合时宜，但是我举个无人能反驳的例子吧：地理条件。新冠肺炎暴露出中国人口过于集中的问题，这是地理条件所限的——平原少、人就集中、城市都非常巨型。虽然优势很大，比如可以推广高铁、效率高等，但也存在着一些风险，比如地震、瘟疫等天灾。这就意味着，哪怕同样的人口和GDP，中国也需要付出更多的代价，来维持城市系统。我所希望的是，人们积极但客观地看问题，从小事逐渐进步。比如严格控制野生动物的宰杀和食用问题，比如从最简单的厕所改造做起。知乎经常有问题问，什么事情发生，才标志着中国超过了西方。我给出的答案很简单：什么时候中国人不再盯着西方，不再和西方比较来安慰或是鼓舞自己，而是跟自己比、认真地做自己的事情，兢兢业业地改进生活中的不足时，很可能就标志着中国真正地超过了西方。