要相信国家、相信党、相信中国人民的智慧与团结、相信有共同的信心和决心一起面对困难。正常时期社会上都有各类事件发生，那么特殊时期，应该更多的关注正面积极的内容，且以乐观的心态去影响身边的人。对武汉或湖北地区而言，暂时的不幸，风雨过后才是真正的幸运。大家有心或者有好的于未来同类事件应对的意见与建议，应该共同交流和总结。如果宅在家中没有办法做任何实质的贡献，那传递信念和信心与希望，也是一件义行。略说一下实情并不会有太大的问题，删帖的主要原因，可能只是怕引起不必要担心。只要不是有意夸大或者歪曲事实，极端的发表看法，相信天涯不会随意去删内容。我自己也是湖北地区，当地情况没有武汉这么严重。可能也是小城小地的人天生性情的原因吧，早几天出门买烟，已经略有人在周边走动和晒太阳。小商店碰到一不相识的买口罩，可想而知的，回去拿了一包免费送给了对方。我女友就是某乡镇医院的，从农历29至今仍在医院，从个人的感觉而言，我们当地算是很平和的，也没有大喇叭也有没有工作人员上门，大家都挺自觉的呆家里。我弟于今日前往深圳再转北京工作，他是农历28从北京至湖南后再回的家，走时在当地相关地点检测后拿条上路，但去外地后应该还是会被隔离半个月。但不知道会不会被隔离两次，呵呵。当然我们这地域比较特殊，刚好和湖南交界，其次我弟回来并没有在湖北地区经停，所以是安全的。但建议在湖北地区停留过的朋友，不要离开湖北地区。就算去了目的地，也是会隔离的。等出现能够能够检测到潜伏期间病毒的东西出来后，应该会好些。其次如果有比较好的相关意见和建议的，欢迎到个人的帖子中回复。但希望是本着很客观与积极的态度提供积极意义的意见和看法。