积极意义？疫情还没结束。你问掉进火坑的人：你掉进火坑的积极意义是什么啊？首先你得等他爬出火坑再问吧！人家在火坑里，都不知道能不能爬的出来，什么时候爬出来，好嘛。你站在上面离火坑几十米远指着坑里人，随口编到：A掉到坑里的积极意义是XXX，对我们团体的意义是XXX。你去问一下在武汉留守的人们，在湖北留守的人，你去问一下因此失去亲人朋友的人，你去问一下那些去了天堂的人，特别是全家接近灭门（常凯，这个应该不是谣言吧！）你去问一下截止到2月11日被感染3019名医务工作者（1716名确诊）～以上是官方消息，问一下他们家人，问一下还在一线工作的医护人员及他们的家人。现在每天新增确诊人数始终比当天治愈出院人数多，现存确诊人数还在不断攀升，医疗资源原来越紧张，已动用全国医疗资源的10%(官方数据)特别是武汉，已经超过千分之四的人确诊，湖北平均也有接近千分之一的人员确诊。作为留在湖北非武汉地区中一员，我目前想的是怎么度过这道难关。我妈妈有慢性病，需要终身吃药，断药基本要命差不多，她的社保在广东，她的药物必须要在市里定点医院才能拿到。现在不仅仅是封路了，我所在小区因为有确诊病例，小区也封了，就算特事特办，我们要开车去市里，估计别人不敢放。好在药物还有半个月，半个月后呢？我不敢想，现在是越来越严格出入了。怎么弄？你要我想这次积极意义，如果没这事，我没有亲戚在武汉，我也不在老家湖北，我们小区也没有确诊的，我也能说出个七八九十来。抱歉，我现在说不出来！我就在这件事情里面，事情还没结束，我说不出什么积极意义。心态爆炸，我们小区那一例治愈听说昨天晚上又送到医院去了，镇委副书记晚上十点跑过来安慰大家。妈耶！昨天很多以为可以解封，可以出去干啥的。又得至少严格封闭十四天了。（刚刚得到消息是小区另外一个人发烧，扁桃体发炎引起的，还好虚惊一场）1月20号到现在多少天了。泉州那家酒店倒塌，我们那个县就有八个遇难，如果不是这次疫情他们不可能被集中在那家酒店，也就不会招此厄难。我们县因为疫情直接逝世3个。这次疫情的间接伤害有多大，这个还没人去统计，也可能永远不会统计。
